# 自定义指令

## 什么是自定义指令
指令：类似vue中的v-model，当我们需要一些特定的操作时，就可以使用vue提供的api  `directive` ，创建一些特定操作的指令

## 使用

### 注册自定义指令
#### 全局注册
使用 `directive` 进行全局注册
```js
// main.js
app.directive('focus', {
	mounted() {
	}
})
```

#### 局部注册
在组件中 使用 `directives` 注册局部的自定义指令
```vue
<script>
export default {
directives: {
	focus: {
		mounted() {

			}
		}
	}
}
</script>
```

#### 参数
全局
* 参数一（type: String）：自定义指令名称，元素上使用 v- 绑定
* 参数二 (type: Object):  注册钩子函数

局部
* 对象名即为自定义指令名称，对象中用来注册钩子函数

#### 钩子函数
一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

-   `created`：在绑定元素的 attribute 或事件监听器被应用之前调用。在指令需要附加在普通的 `v-on` 事件监听器调用前的事件监听器中时，这很有用。
    
-   `beforeMount`：当指令第一次绑定到元素并且在挂载父组件之前调用。
    
-   `mounted`：在绑定元素的父组件被挂载前调用。
    
-   `beforeUpdate`：在更新包含组件的 VNode 之前调用。
-   `updated`：在包含组件的 VNode **及其子组件的 VNode** 更新后调用。
    
-   `beforeUnmount`：在卸载绑定元素的父组件之前调用
    
-   `unmounted`：当指令与元素解除绑定且父组件已卸载时，只调用一次。

##### 钩子函数参数
###### el
指令绑定的元素，可直接用于dom操作
```js
	focus: {
      created(el, instace) {
        console.log("el", el);
        el.style.color = "red";
        el.style.fontSize = "40px";
        el.style.fontWeight = "bold";
        console.log("created");
      },
	}
```

###### binding对象
* instance
绑定组件的实例，可以访问到组件的方法与属性
```js
focus: {
      created(el, { instance }) {
        console.log(instance);
      },
	}
```

* value
	 传递给指令的值。例如，在 `v-my-directive="1 + 1"` 中，该值为 `2`。
```vue
	<template>
		<div v-focus="1 + 1"></div>
	</template>
	<script>
	export default {
	directives: {
    focus: {
      created(el, { instance, value }) {
        console.log(value); => 2
      },
	}
	}
	</script>
``` 

* oldValue
先前的值，仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 中可用。无论值是否有更改都可用。
```vue
<template>
		<div v-focus="num"></div>
</template>
<script>
export default {
	focus: {
      beforeUpdate(el, { oldValue }) {
        console.log("oldValue", oldValue);
        console.log("beforeUpdate");
      }},
	setup() {
		const num = ref(0);
		const click = () => {
			num.value ++;
		}
	}
}
</script>
```

* `arg`
传递给指令的参数(如果有的话)。例如在 `v-my-directive:foo` 中，arg 为 `"foo"`

* `modifiers`
包含修饰符(如果有的话) 的对象。例如在 `v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{foo: true，bar: true}`。

* `dir`
 一个对象，在注册指令时作为参数传递。例如，在以下指令中
 ```js
 app.directive('focus', {
  mounted(el) {
    el.focus()
  }
})
```
`dir` 将会是以下对象：
```js
{
  mounted(el) {
    el.focus()
  }
}

```

###### vnode
一个真实 DOM 元素的蓝图，对应上面收到的 el 参数。

###### prevNode
上一个虚拟节点，仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 钩子中可用。

> **注意**
> 除了 el 之外，你应该将这些参数视为只读，并且永远不要修改它们。如果你需要跨钩子共享信息，建议通过元素的自定义数据属性集进行共享。

##### 案例
创建自定义指令 v-pos 指定元素：绝对定位，距上300px, 左100px
* 使用该指令时，设置元素为绝对定位
* 利用动态参数 binding.arg, 动态的指定元素的方位
* 根据 binding.value, 指定元素的位置

```vue
<template>
  <div class="box" v-pos:[pos]="300" v-pos:[pos1]="100"></div>
</template>

<script>
import { ref } from "vue";
export default {
  directives: {
    pos: {
      created(el, { arg, value }) {
        console.log(132);
        console.log(arg);
        el.style.position = "absolute";
        el.style[arg] = value + "px";
      },
    },
  },
  setup() {
    const pos = "top";
    const pos1 = "left";
    return {
      pos,
      pos1,
    };
  },
};
</script>
```

> *绑定一次自定义指令，钩子函数就会执行一次，如上代码，created钩子函数就执行了两次*

##### mounted与updated钩子函数的简写
在前面的例子中，你可能想在 `mounted` 和 `updated` 时触发相同行为，而不关心其他的钩
子函数。那么你可以通过将这个回调函数传递给指令来实现：
```js
app.directive('pin', (el, binding) => {
  el.style.position = 'fixed'
  const s = binding.arg || 'top'
  el.style[s] = binding.value + 'px'
})
```

#### 对象字面量
如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。
```html
<div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello!' }"></div>
```

```js
app.directive('demo', (el, binding) => {
  console.log(binding.value.color) // => "white"
  console.log(binding.value.text) // => "hello!"
})
```

#### 在组件上使用
和[非 prop 的 attribute](https://v3.cn.vuejs.org/guide/component-attrs.html) 类似，当在组件中使用时，自定义指令总是会被应用在组件的根节点上。

```html
<my-component v-demo="test"></my-component>
```

```js
app.component('my-component', {
  template: `
    <div> // v-demo 指令将会被应用在这里
      <span>My component content</span>
    </div>
  `
})
```

和 attribute 不同，指令不会通过 `v-bind="$attrs"` 被传入另一个元素。

有了[片段](https://v3.cn.vuejs.org/guide/migration/fragments.html#概览)支持以后，组件可能会有多个根节点。当被应用在一个多根节点的组件上时，指令会被忽略，并且会抛出一个警告。

#### script setup语法中使用
任何以 `v` 开头的 camelCase 格式的变量都会可以被用作一个自定义指令
```vue
<script setup>
const vFocus = {
  mounted: (el) => {
    el.focus();
  },
};
</script>

<template>
  <input type="text" v-focus />
</template>
```

> 只有当所需功能只能通过直接 DOM 操作来实现时，才应该使用自定义指令。尽可能使用声明式的模板、使用内置指令例如 `v-bind`，因为这更高效、更对服务端渲染友好。