#### 条件渲染

##### 1.v-if

`v-if` 指令用于条件性地渲染一块内容。这块内容只会在指令的表达式返回 truthy 值的时候被渲染。

* `v-if` 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中，条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
* `v-if` 也是**惰性的**：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。



##### 2.v-else

使用 `v-else` 指令来表示 `v-if` 的“else 块”



##### 3.v-else-if

`v-else-if`，顾名思义，充当 `v-if` 的“else-if 块”，并且可以连续使用



##### 4.v-show

`v-show`用于条件性展示元素

* `v-show` 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。`v-show` 只是简单地切换元素的 `display` CSS property。

* `v-show` 不支持 `<template>` 元素，也不支持 `v-else`。

* 相比之下，`v-show` 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
* 一般来说，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。



##### 5.template元素

当我们需要使用`条件渲染`**渲染多个元素时**, `v-if`必须添加到元素上，所以外层必须添加一个元素，但我们不希望渲染多个元素，这时候可以使用`template`元素，它是**html**中的元素

* `template`元素可以当做不可见的包裹元素，并且在`v-if`上使用时，不会被渲染出来
* `template`不支持`v-show`

```vue
<template v-if="isShow">
     <span>Hello</span>
     <span>JavaScript</span>
 </template>
```



##### 6.列表渲染(v-for)

* 我们可以用 `v-for` 指令基于一个数组来渲染一个列表。`v-for` 指令需要使用 `item in items` 形式的特殊语法，其中 items 是源数据数组，而 `item` 则是被迭代的数组元素的**别名**。

* 你也可以用 `v-for` 来遍历一个对象的 property。

```html
 <ul>
     <li v-for="(value, key, index) in obj">{{index}}-{{key}}-{{value}}</li>
 </ul>

<script>
data() {
     return {
          obj: {
                 name: '章三',
                 age: 18,
                  sex: '男'
                    }
                }
           }
</script>
```

* `v-for`也可以用来遍历数字



##### 7.数组更新检测

使用以下方法，当数组发生改变时， 可以触发视图的更新

* push
* pop
* shift
* unshift
* splice
* sort
* reserve

对于一些`方法`不会改变原数组，而生成新的数组，我们可以使用新的数组替换原数组	



##### 8.v-for中key的作用

在渲染列表时，我们通常会为每个列表绑定一个`key`

* key的作用

​	a) key属性主要用在Vue的`虚拟DOM算法`中，在`新旧nodes`对比时辨识`VNodes`;

​	b) 如果`不使用key`, Vue会使用一种最大限度减少动 态元素，并且尽可能的尝试就地`修改/复用相同			  类型元素`的算法;

​	c) 而`使用key`时，它会基于key的变化`重新排列元素顺序`，并且会`移除/销毁key`不存在的元素；

* 认识VNode

​    a ) Virtual Node：虚拟节点

​	b ) VNode本质上是JavaScript对象

​	例如：

```html
<div class="title" style="font-size: 30px; color: red">
  哈哈哈
</div>
```

​	转换为VNode为以下形式：

```javascript
const vnode = {
type: 'div',
props: {
  class: 'title',
  style: {
		"font-size": "30px",
     color: 'red'
 	 }
 },
  children: '哈哈哈'
}
```

​	c) 在Vue中，无论是组件或者元素都会将其转换为VNode，VNode在多端转换方面(移动端, PC端)有着独特的优势

​     