### 浏览器的渲染过程

1. 解析HTML，生成DOM树，解析CSS，生成CSSOM树
2. 将DOM树和CSSOM树结合，生成渲染树(Render Tree)
3. Layout(回流):根据生成的渲染树，进行回流(Layout)，得到节点的几何信息（位置，大小）
4. Painting(重绘):根据渲染树以及回流得到的几何信息，得到节点的绝对像素
5. Display:将像素发送给GPU，展示在页面上

### 生成渲染树

1. 从DOM树的根节点开始遍历每个可见节点。
2. 对于每个可见的节点，找到CSSOM树中对应的规则，并应用它们。
3. 根据每个可见节点以及其对应的样式，组合生成渲染树。

注意：

- 一些不会渲染输出的节点，比如script、meta、link等。
- 一些通过css进行隐藏的节点。比如display:none。注意，利用visibility和opacity隐藏的节点，还是会显示在渲染树上的。只有display:none的节点才不会显示在渲染树上。

### 回流

前面我们通过构造渲染树，我们将可见DOM节点以及它对应的样式结合起来，可是我们还需要计算它们在设备视口(viewport)内的确切位置和大小，这个计算的阶段就是回流。

### 重绘

最终，我们通过构造渲染树和回流阶段，我们知道了哪些节点是可见的，以及可见节点的样式和具体的几何信息(位置、大小)，那么我们就可以将渲染树的每个节点都转换为屏幕上的实际像素，这个阶段就叫做重绘节点。

### 何时发生回流重绘

- 添加或删除可见的DOM元素
- 元素的位置发生变化
- 元素的尺寸发生变化（包括外边距、内边框、边框大小、高度和宽度等）
- 内容发生变化，比如文本变化或图片被另一个不同尺寸的图片所替代。
- 页面一开始渲染的时候（这肯定避免不了）
- 浏览器的窗口尺寸变化（因为回流是根据视口的大小来计算元素的位置和大小的）

**注意：回流一定会触发重绘，而重绘不一定会回流**

### 浏览器的优化机制

现代的浏览器都是很聪明的，由于每次重排都会造成额外的计算消耗，因此大多数浏览器都会通过队列化修改并批量执行来优化重排过程。浏览器会将修改操作放入到队列里，直到过了一段时间或者操作达到了一个阈值，才清空队列。但是！当你获取布局信息的操作的时候，会强制队列刷新，比如当你访问以下属性或者使用以下方法：

- offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight
- scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight
- clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
- getComputedStyle()
- getBoundingClientRect

### 减少回流和重绘

**最小化重绘和重排**

由于重绘和重排可能代价比较昂贵，因此最好就是可以减少它的发生次数。为了减少发生次数，我们可以合并多次对DOM和样式的修改，然后一次处理掉

**批量修改DOM**

我们需要对DOM对一系列修改的时候，可以通过以下步骤减少回流重绘次数：

- 使元素脱离文档流
- 对其进行多次修改
- 将元素带回到文档中。

该过程的第一步和第三步可能会引起回流，但是经过第一步之后，对DOM的所有修改都不会引起回流重绘，因为它已经不在渲染树了。

**对于复杂动画效果,使用绝对定位让其脱离文档流**

**css3硬件加速**

如何使用 常见的触发硬件加速的css属性：

- transform
- opacity
- filters
- Will-change

参考：[掘金](https://juejin.cn/post/6844903779700047885)